0. Aplikacja działa w trybie konsolowym.
1. Wejściowe pliki csv, xml, json należy umieścić na dysku komputera w jednym katalogu (może zawierać podfoldery).
2. Po uruchomieniu programu należy podać pełną ścieżkę do ww. katalogu, np. C:\Users\Username\Documents\myFiles
3. Odpowiednie menu z listą raportów do wyboru pojawi się na ekranie konsoli.
4. Wyboru dokonujemy wpisując literę od a do k.
5. Wybrany raport wyświetli się na ekranie konsoli.
6. Dla niektórych raportów (e, f, i, j, k) istnieje możliwość sortowania (opcje dostępne w dodatkowym podmenu).
7. Zakończenie działania programu następuje po wpisaniu litery z.